

El cabildo del Resguardo Indígena Pijao Rincón Bodega está constituido por un conjunto de autoridades elegidas por la comunidad que cumplen funciones de liderazgo y administración. Generalmente incluye un cacique o gobernador, quien representa legal y políticamente al resguardo; un consejo de ancianos o mayores, encargado de orientar las decisiones según los usos y costumbres; y otros voceros o delegados, responsables de áreas como educación, salud, seguridad y manejo de la tierra. Todos los miembros son designados en asamblea general de la comunidad, asegurando que las decisiones se tomen de manera colectiva y respetando la estructura tradicional Pijao.