El Resguardo Indígena Pijao Rincón Bodega fue constituido legalmente mediante la Resolución 055 del 29 de abril de 2001, emitida por el INCORA, en cumplimiento de la Ley 160 de 1994 y el Decreto 2164 de 1995. La resolución reconoce un territorio de aproximadamente 88,86 hectáreas ubicado en la vereda Yacó del municipio de Natagaima, Tolima, y lo asigna a la comunidad Pijao, integrada por 35 familias y 146 personas. La constitución del resguardo asegura que la tierra sea de propiedad colectiva, inalienable e inembargable, garantizando la protección jurídica de su territorio y permitiendo a la comunidad administrar y usar la tierra según sus usos y costumbres, preservando así su identidad cultural y autonomía.